(立花はるか) ⟨看護師 それは→
病気やケガで苦しむ人たちを
支える仕事⟩
⟨優しく包み込むような微笑みで
患者さんに寄り添う⟩
⟨子供の頃
そんな白衣の天使に憧れていた⟩
(はるか) ⟨それから15年後→
私 立花はるかは
看護師になった！⟩
(はるか) ⟨でも 現実は…⟩
通りま～す！
⟨ここは まるで戦場⟩
(先輩看護師)
あっ 立花さん こぼれてる！
(はるか) ハッ 拭きます！
(先輩看護師) 不潔 膝 つかない！
(はるか) はい！
すいません 通ります！
(はるか) ⟨憧れのナースキャップは
廃止され→
白衣はカラフルになり
パンツスタイルが主流に⟩
(はるか) こっちのほうが
かわいいと思うんだけどなぁ｡
(三原夏美) 立花さ～ん！
(夏美) 病室から戻したワゴンが
濡れたまま｡
清洗室のブラシが出しっ放し！
それから！
こういうのを運ぶ時は→
安全第一！
(はるか) はい！
⟨天使どころか 鬼みたいな…⟩
⟨あっ いえ…⟩
⟨厳し～い先輩に指導され⟩
(夏美) 失礼します
お体 体調どうですか？
(はるか) あっ！
わっ！
(はるか) すいません！
エヘヘ…｡
⟨そして 看護師の仕事は→
想像していた
100倍ぐらい大変で⟩
イメージと全然違～う！
あ～！
(夏美) あ～あ～ あきれた
もう へばってるの？
今朝の挨拶で…｡
(はるか)〔立花はるか
体力だけは自信あります！〕
(夏美) な～んて言ってたくせに｡
(はるか) そのはずだったんですけど…｡
何も病棟勤務初日から
こんなに こき使わなくても｡
(夏美) 何か言った？
(はるか) いえ 何でも｡
(斎藤) 持って来ました
どこ置けばいいですか？
(貴子) それ そこ置いといて｡
(斎藤) はい｡
やっぱ いいわ～
男性看護師が１人いるだけで→
力仕事 全部任せられて｡
(雪乃)
斎藤君 体育会系だもんね～！
はい
中学から ずっとバスケ部でした｡
(絵里奈) わぁ～ 頼りになりそう｡
(貴子) 力仕事だけじゃないのよ
仕事覚えも早いし→
包交車整備も あっちゅう間！
(真由) そうなの？
(真由) 男性 女性にかかわらず
仕事のできるナースは大歓迎よ｡
主任 ありがとうございます｡
(本城昭之) お疲れさま～｡
あっ 立花さん 斎藤君
お疲れさま｡
(２人) お疲れさまです！
(本城) どう？ 実際に患者さんを
目の前にすると大変でしょ｡
>> はい｡
(はるか) いいえ 全然！
まだまだ力が余っちゃって｡
うお～！
>> ちょちょ…｡
(夏美) ウソつけ｡
(貴子) そこ置いといてよ｡
(本城) ねぇ 斎藤君｡
>> はい｡
(本城) うちの病棟に→
男性看護師が来るの
３年ぶりなんだよ｡
>> そうなんですか｡
(本城) うん｡
まぁ 男が増えたっていってもさ
ナース業界は→
まだまだ女の園だから
期待してるよ｡
>> 頑張ります｡
(本城) 頑張って｡
(夏美) 師長 師長｡
(本城) え？
何？
(夏美) 何で 私が→
新人の また指導係なんですか？
あんだけ嫌だって言ったのに｡
(本城) そうだっけ？
いや でも何かさ→
三原さんの顔が
パッて浮かんじゃったんだよね｡
(夏美) 浮かばないでくださいよ
私 言いましたよね？
婚活中だって 相手が見つかり次第
仕事 辞めるんですから｡
(本城) でも まだ見つかってないんでしょ
相手｡
(夏美) そ… そうですけど｡
(本城) 今はさ 人手不足だから
優秀な人材を育てるのが→
俺たちの急務なんだよ
分かるでしょ？
とにかく辞める話はさ
指導係として→
彼女を一人前に育ててから
っていうことで｡
よろしく｡
(夏美) え～ 師長｡
(はるか) フン！
ハァ～｡
誰か
入院患者さんのお迎え お願い｡
(はるか) はい！ 行って来ます！
(真由) よろしく｡
(はるか) どこに
迎えに行けばいいんでしたっけ？
(夏美) 外科病棟は３階なので
エレベーターで行きますね｡
(患者) はい｡
(夏美) ったく
やる気があるのは分かるけど→
もうちょっと考えて動いてよね｡
(はるか) はい｡
>> あぁ！
(夏美) 大丈夫ですか？
(はるか) 廊下は走っちゃダメだって
学校で教わったよね!?
はい｡
(はるか) それから 人にぶつかったら
ちゃんと謝る！
ごめんなさい｡
(夏美) ん？
(はるか) ったく 近頃のガキは→
お年寄りを敬う気持ちがないから
困っちゃいますよね 三原さん｡
(夏美) ガ… ガキ？
(はるか) さぁ 行きましょう｡
(夏美) ん～？
細川さん 今日から一緒に
担当させていただく立花です｡
(はるか) よろしくお願いします！
(細川) 何だ 新人かよ｡
(夏美) はい 立花さん
点滴交換 習ったわよね？
(はるか) はい！ えっと まずは→
患者さんのＩＤと指示書｡
えっと 輸液のラベルに…｡
さっさとやれよ｡
(はるか) あ～？
(夏美) ちょ… ちょっと｡
ちょっと｡
(夏美) ん～？
あのね 患者さんに
いちいちキレてたら→
この仕事 やってらんないでしょ！
(はるか) は～い｡
えっと ｢細川潤也さん→
半年前に 胃潰瘍の穿孔で手術
今回は術後の癒着性…｣｡
(夏美) 癒着性腸閉塞｡
(はるか)｢腸閉塞で入院｣｡
あ～ 昨日まで
絶飲食だったのか→
だから
イライラしてるんですかね？
(夏美) ううん あのコは ず～っと
ああいう反抗的な態度なの｡
みんな 手焼いててね｡
(はるか) ったく しょうもないっすね｡
ああいうイキってるヤツは
一回 シメとかないと｡
(夏美) シメる？
(夏美) あのさ あなたね…｡
(七海) あれ？ はるか先輩？
(はるか) 七海 久しぶり 元気だった？
お久しぶりっす！
(はるか) ハハハ！
(夏美) お久しぶりっす？
(七海) はるか先輩
まじでナースになったんすね！
(はるか) まぁね～！
(はるか) ちょっと七海 あんた
まだケンカなんかしてんの？
(夏美) ケンカ？
(はるか) ケンカは もう卒業するって→
約束したよね？
(夏美) ケンカ？
(七海) やだな 先輩 違いますよ｡
チャリでコケただけっすよ｡
(はるか) えっ？ ホントに？
(夏美) ハ～ ひょっとして…｡
も… 元ヤン!?
(はるか) アハハ ハハハ… アハハハ…｡
フフフ…｡
♪～
(夏美) ちょっと～
さっきみたいなの→
患者さんの前で
やらないでね｡
(はるか) やりませんよ～｡
(夏美) くぎ刺しとくからね｡
(はるか) はい しっかりと刺されました｡
(夏美) じゃあ 薬剤部から
輸液 取って来てもらえる？
(はるか) はい！
(はるか) 薬剤部って どこでしたっけ？
(はるか) ん～｡
(はるか) こんなに重いなんて聞いてないよ｡
あ～ もうダメ ちょっと休憩｡
(はるか) あぁ～！
(柳楽) 看護師さんも大変だね｡
(はるか) はい…
初日から こき使われちゃって｡
新人さんか｡
じゃ あれだ あの…
うるさい先輩とかいるでしょ｡
(はるか) そうなんですよ！
おじさん 話 分かるな～！
あぁ 朝から もう怒られっ放しで｡
(高木) 柳楽先生！
ここにいらしたんですか｡
捜してたんですよ｡
(はるか) 柳楽先生って？
おじさんが!?
(はるか) 立花はるかです｡
よろしく頼むよ｡
で どうした？
>> あぁ すいません｡
302の鈴木さん
腹痛を訴えてます｡
それを早く言えよ｡
(はるか) 302の鈴木さん…｡
私 担当だ｡
(柳楽) ちょっと張って来てるかな
点滴しよう｡
(夏美) はい｡
(鈴木) うぅ～｡
>> ここか｡
あと 胃管も入れよう｡
(夏美) はい 立花さん｡
ストマックチューブ取って来て｡
(はるか) はい｡
(はるか) ストマックチューブって
何だっけ… ストマックチューブ｡
ダッセ！
(はるか) ん～！
(夏美) 立花さん！
何してるの 早く｡
(はるか) すいません｡
(はるか) ん～！
(はるか) あぁ～！
やっと一日終わった｡
いやぁ 結構
いろいろ やらかしちゃったな｡
ハァ…｡
(はるか) よし また明日も頑張ろう！
(七海) はるか先輩！
お疲れさまで～す！
(はるか) みんな～！
(七海)＼就職
おめでとうございま～す！／
(七海たち)
おめでとうございま～す！
(七海) あぁ～！
(はるか) あぁ～ うんめぇ！
ありがとう！
っていうか みんな どうしたの
集まっちゃって｡
(七海) いやぁ はるか先輩が
ナースになったっつったら→
みんな お祝いしたいって｡
(はるか) んな祝うほどのことじゃ→
ないって～！
(麗奈) でもでも→
ナースって
大変なんじゃないっすか？
(はるか) まぁね 指導係の先輩が
また厳しくってさ｡
｢立花さん 何やってんの！｣って｡
どんな職場にもいるんっすね
怖～いおつぼねって｡
(はるか) 多分 いろいろ
たまってんじゃないかな｡
ありゃ絶対 男いないね｡
(くしゃみ)
やだ 風邪？ 今 夏美さんに
休まれたら困っちゃいますよ｡
ただでさえ シフト キツいのに｡
(夏美) 大丈夫 大丈夫｡
はい お疲れ～！
(２人) お疲れさまで～す｡
(３人) ハァ～！
(夏美) あぁ！ ハァ…｡
(絵里奈)
でも新人が２人入って来たから
ちょっとは楽になりますよね？
(夏美) 楽になるどころか
ストレス激増って感じだからね｡
そうなんですか？
(夏美) 今日だって→
洗面器をひっくり返すわ
ベッドメイキングは ぐちゃぐちゃだわ→
包交車で私をひきそうになるわ！
(２人) うわ…｡
(夏美) その上 元ヤンだしねぇ…｡
(くしゃみ)
誰か私の噂してる｡
(七海) そういえば はるか先輩→
彼氏できたんすか？
(はるか) できるわけないじゃん｡
看護学校なんて女ばっかで
出会いなんてなかったしさ～！
病院に いい男いないっすか？
(はるか) いない いない！
おじさんばっかだもん！
(２人) ん？
(本城) 今 呼びました？
>> いえ｡
(はるか) あっ もう１人 同期で
男のナースがいるんだけど｡
何か 優等生ぶっちゃってさ！
ん～！
同じ日に入って来たんだから→
ちょっとぐらいは
遠慮しろっつうの！
(斎藤) うわっ！
痛ぇ｡
えぇ～｡
(はるか) あいつだけは ない！
(はるか) あ～あ あの職場じゃ
彼氏なんてできそうにないな｡
(夏美) あ～あ
結婚する相手さえ見つかれば→
さっさと仕事辞めるのになぁ｡
それで貯金はたいて 結婚相談所に
入会したんですもんね？
(夏美) そうよ
もう背に腹は代えられない｡
婚活業界では34歳って
崖っぷちなんだから｡
そうなの？
(夏美) そうなの｡
ん！ そうそう｡
こないだ紹介された人がね→
超～～～タイプでさ｡
〔よろしくお願いします〕
(夏美)〔お願い… します〕
イケメンで優しくて商社マンで｡
え～！ いいじゃないですか～！
(夏美) でもさ
お見合いから２週間たっても→
連絡なし｡
うわ それは絶望的だわ｡
(夏美) あぁ～ やっぱり？
📱(着信音)
(夏美) はい｡
(大塚) エンムスビーの大塚です｡
(夏美) あぁ はい 何か？
三原さん あなたが
すっごく気に入ってた里中さん｡
デートＯＫのお返事が来たのよ！
(夏美) えぇ～！ ホントですか!?
📱(大塚) それで急なんだけど→
明日の夜 お時間ある？
先方が ぜひお会いしたいって｡
(夏美) 明日？
明日は…
日勤だから大丈夫 よし！
はい 行かせていただきます！
📱(大塚) は～い！
よっ！
>> よっ！
(夏美) よし｡
さぁ 帰るよ｡
(２人) え？
(夏美) 明日に備えて 早く帰って
半身浴してパックしなきゃ｡
あ～ 忙しい忙しい｡
(七海)
でも ナースって めちゃめちゃ
モテるんじゃないっすか？
(はるか) マジで？
(麗奈) そうっすよ ほら｡
(はるか) あっ モテる職業１位 看護師？
うお～ じゃあ これからか～！
(夏美) この勝負
絶対 ものにしてやる～！
よっしゃ～！
(はるか) よっしゃ～！
(夏美) 立花さん!?
(はるか) 三原さん!?
(夏美) 何やってんの こんなとこで｡
(はるか) あ… 何やってるって→
後輩たちが
就職祝いしてくれてたんですよ｡
ち～っす｡
(夏美) そうなんだ｡
あれが はるか先輩をいじめた
おつぼね？
(麗奈) そうみたいっすね｡
(夏美) ちょっとあんた
後輩に何吹き込んでんのよ！
(はるか) ヤッベ…｡
(はるか) ヘヘヘ…｡
📱(アラーム)
(はるか) おっと ととと…｡
よし｡
急げ 急げ｡
(はるか) 何であんたが ここに？
何でって… ここ寮だから｡
(はるか) そうか
こいつも ここに住んでんのか｡
(はるか) 今日は 負けないから｡
え？
何だよ 負けないって｡
♪～
(はるか) 田中さん 検査お疲れさまでした｡
(佐和子) あら 桜かしら？
(はるか) はい 桜 今満開なんですよ｡
病院の中 殺風景だから
春が来たのも気付かなかった｡
(はるか) ちょっと
寄り道しちゃいましょうか｡
ん？
(佐和子) わぁ キレイ｡
(はるか) キレイですね｡
何だか 元気が出て来たみたい｡
アハハ…｡
📱(着信音)
(はるか) はい｡
📱(夏美) 立花さん 今 どこにいるの？
(はるか) すいませんでした！
(夏美) あのね 患者さんは
田中さんだけじゃないの｡
道草 食ってる場合じゃ
ないでしょ！
(はるか) はい…｡
でも 田中さん喜んでましたよ｡
(夏美) そういう問題じゃないでしょ！
まぁ これからは気を付けてね｡
(はるか) あれ？ 三原さん
今日 優しくないですか？
何かニコニコしてるし｡
(夏美) 別に～｡
さぁ 細川さんの検査出し
行って来てね｡
(はるか) はい｡
そりゃ
ニコニコもしちゃいますよね～｡
念願のデートですもんね｡
(夏美) フフフ…｡
やめてよ 念願だなんて｡
私が
ガツガツしてるみたいじゃない｡
先方からの たっての希望で
デートするだけなんだから もう！
(真由:貴子) デート？
(本城) デート？
三原さん デートするの？
>> えっ 例の結婚相談所の紹介だ｡
ちょっとごめんね…
そんないい男いたんだ｡
(夏美) そういうことじゃ…｡
(ナースコール)
出ます｡
(夏美) あっ｡
(貴子) ねぇねぇ…｡
(夏美) はい どうされました？
え？
(夏美) あ～ それは大変｡
すぐに向かいます｡
逃げたわね｡
逃げた｡
(はるか) 三原さん
昨日とは別人みたいだったな｡
何でだろ？
でも怒られなかったから
ま いっか｡
細川さん 検査行きますよ｡
(はるか) あれ？
いない｡
(はるか) ったく 検査の時間だっつうのに
どこほっつき歩いてんのかな｡
♪～
(はるか) もしかして！
(はるか) ちょっと待った～！
(細川) 何すんだよ 返せよ！
(はるか) 返さない｡
(はるか) ここは病院｡
あんたらが遊ぶとこじゃ ない
帰んな！
潤也 早く抜け出して来いよ｡
>> 待ってんぞ｡
(はるか) ほら 検査行くよ｡
>> うっせぇな！
(はるか) ハァ…｡
(はるか) ホント バッカじゃない？
病院で反抗したって
自分が痛い思いするだけなのに｡
何だよ…｡
ナースが患者に
そういう口利いていいのかよ｡
(はるか) ダメに決まってるでしょ｡
入院中に
しかも未成年がタバコなんて→
何 考えてんのよ｡
別に何しようと勝手だろ？
俺の体なんだから｡
(はるか) 俺の体？
親にもらった大事な体でしょ！
親なんか関係ねえだろ｡
(はるか) 関係なくない｡
あのさ→
俺は
とっくに親に見捨てられてんの｡
(はるか) そんなわけないじゃん｡
何も知んねえくせに…｡
(夏美) 細川さんのお母さん？
(はるか) はい どんな人なのかなと
思って｡
(夏美) どんな人って…｡
(本城) そういえば 全然見てないね｡
>> そうですね｡
入院手続きの時は
来てましたけど｡
(夏美) 確かに
あれから 一度も来てないかな｡
(はるか) それって 冷たくないですか？
(本城) う～ん… お母さんだって
息子が あの態度じゃなぁ｡
〔うっせぇな！ ほっとけよ！〕
〔早く帰れって！ 早く帰れよ…〕
(本城) 病院に来たくなくなる気持ちも
分かるけどね｡
(はるか) でも…｡
(夏美) あのコ 中学の頃から→
いろいろ問題起こしてて→
そのたびに
学校に呼び出されてたんだって｡
大変なのよ お母さんも｡
(はるか) 細川さんのお母さんに
ひと言 言ってやんなきゃ｡
(はるか) ここだ｡
(夏美) あっ 師長～｡
お疲れさまで～す｡
(本城) お疲れさま｡
(夏美) ウフフ…！
ほっ ほっ ほっ ほっ…！
ありゃ デートだな｡
(本城) デート？
どうして分かるんですか？
だって おしゃれな服着て
メイクもばっちり｡
明らかに
浮かれてるじゃないですか｡
(本城) 確かに｡
今日だったんだ…｡
もしよろしかったら→
お付き合いしましょうか？
(本城) 行きましょうか｡
(はるか) もう帰った？
(店長)
ああ 早番は６時までだからさ｡
あっ でも細川さん
うちが終わった後に→
もう１つ パート入れたらしいよ｡
(はるか) えっ どういうことですか？
(夏美) 正直 もうお会いできないかと
思ってました｡
(里中) えっ？
(夏美) お見合いから なかなか
返事をもらえなかったんで｡
(里中) あぁ すいません
あの後 しばらく→
仕事で日本を離れていたので｡
(夏美) あっ そうだったんですか｡
(里中) はい｡
(里中) お見合いの時から
夏美さんのことは→
とても気になっていたので…｡
(夏美) えっ？
あっ わ… 私もです！
なんて… あっ ちょっと大きい声
出しちゃって ごめんなさい｡
(ボーイ) 失礼いたします
ご注文 どうなさいますか？
(里中:夏美) アイスティー下さい｡
♪～
アハハ…｡
(夏美) フフフ…｡
(夏美) ウフフ…｡
>> ハハ…｡
(夏美) これって 運命だったりして…｡
よし！
(はるか) どの人が
細川さんのお母さんなんだろ｡
(店主) 細川さん！
＼はい！／
(店主) 違うよ→
生は３番テーブルじゃなくて
５番テーブル！
(智子) すいません｡
(はるか) あの人が…｡
(店主) 困るんだよなぁ→
早く覚えてもらわないと｡
お待たせして すいません｡
(客) 鶏の唐揚げ１つ｡
(智子) 鶏の唐揚げですね｡
ねぇ！ こっちも
生ビール頼んでるんですけど｡
すいません すぐに｡
店長 鶏の唐揚げ１ 入ります！
(店主) はいよ！
ご注文は以上でしょうか？
おばさん！ 早くしてよ！
はい ただ今…｡
(ジョッキを置く音)
(はるか) お待たせしました｡
ど… どうも｡
あ… すいません｡
(はるか) あの 私 四季総合病院の
看護師の立花と申します｡
どうも｡
(はるか) あ… ハハ…｡
看護師さんって
大変な仕事ですよね？
(夏美) エヘヘ｡
どうして 12年も
続けて来られたんですか？
(夏美) えっ？
えっと…｡
そういえば 何でだろう？
看護師って とにかく
一日中 やることがいっぱいで→
毎日が その繰り返しで…｡
気が付いたら→
12年も たっちゃってた
って感じですかね ハハハ…｡
本当に
仕事を頑張って来たんですね｡
(夏美) あぁ いえいえ｡
(里中) うん…｡
そんな夏美さんに
こんなこと言っていいのか…｡
(夏美) えっ？
僕は 結婚する相手の方には→
仕事を辞めて
家庭に入ってほしいんです｡
それが お付き合いをする
条件なんですけど…｡
それでも いいですか？
(夏美) はい｡
私も そのつもりです｡
結婚したら 看護師は辞めます｡
ハァ… よかった～｡
いや 断られるんじゃないかって
内心 ドキドキしてたんです｡
あぁ よかった｡
あっ また
会っていただけますか？
(夏美) はい｡
ん～ よし！
(智子) あの うちの潤也が
何か やらかしたんでしょうか？
(はるか) えっ？
>> えっ？
それで 病院から
わざわざ みえたんじゃ…？
(はるか) あぁ！ あっ いえ｡
最近 病院に いらっしゃってない
みたいなんで→
ちょっと気になって｡
すいません｡
このパートを始めてから
面会時間に間に合わなくて→
なかなか 行ってやれないんです｡
(はるか) えっ!? それじゃあ→
潤也君のことを見捨てたわけじゃ
なかったんですね？
(はるか) すいません！
お恥ずかしい話 実は→
１年前に 夫が
家を出てっちゃったんです｡
(はるか) えっ？
まだ離婚はしてないけど
潤也の入院費を→
私が何とかしなきゃいけなくて
それで…｡
(はるか) そうだったんですか｡
(はるか) ハァ…｡
(夏美) どうしたの？
(はるか) いえ 何でも｡
(夏美) ふ～ん｡
(はるか) 田中さん 点滴交換しますね｡
(電子音)
(夏美) 昨日より だいぶ
手際が良くなってんじゃない｡
(はるか) はい！
よかったわね｡
(患者) あの～｡
(夏美) はい｡
シーツに お茶
こぼしちゃったんだけど｡
(夏美) あっ すぐ行きます｡
(夏美) 任せて大丈夫ね？
(はるか) はい！
(夏美) うん｡
(はるか) よし｡
点滴交換 終わりました｡
何かあったら ナースコール
鳴らしてくださいね｡
はい｡
(はるか においを嗅ぐ音)
(はるか) あ～！
は？
(はるか) 何やってんの？
まだ固形物は食べちゃダメって
言われてるでしょ？
食べたら
大変なことになるんだよ？
どうってことねえよ それぐらい｡
(はるか) ったく！ 昨日はタバコで
今日は買い食い？
このことは お母さんにも報告して
しっかり怒ってもらわないと｡
だから
親は関係ねえって言ってんだろ！
(はるか) あんたさ→
何で お母さんが
病院に来ないのか知ってんの？
知らねえよ｡
別に来てほしくもねえし｡
(はるか) 来ないんじゃなくて 来れないの！
スーパーのパートが終わった後→
中町の魚百って
居酒屋で働いてるから→
面会時間に間に合わないんだよ！
何で そんなこと｡
(はるか) あんたのためだよ｡
(はるか) 私 昨日
お母さんに会って来たんだ｡
えっ？
(智子)〔潤也→
去年 病気をしてから
学校も休みがちになって→
親としては せめて高校ぐらいは
卒業してもらいたいけど→
そんなことより 今は
しっかり 体を治してほしい〕
〔そのためにも 頑張らなきゃね〕
(はるか) お母さんは あんたに
早く元気になってほしくて→
その一心で頑張ってんだよ？
誰が信じるかよ
お前の言うことなんて！
(はるか) 別に私のことなんか
信じなくたっていいよ｡
でも お母さんの気持ちを分かろう
ともしないで好き勝手するヤツ→
私は許さない！
あんたが 今やるべきことは
ちゃんと病気を治すこと！
そうじゃないの？
(絵里奈) 立花さん！
こんな所にいたの？
田中さん 急変してる｡
(はるか) 田中さんが？
(柳楽) 田中さん 分かりますか？
(佐和子) ん ん…｡
(柳楽) 胸 痛みます？
>> ん…｡
(はるか) 田中さん どうしたんですか？
(夏美) 放射線科に連絡して｡
ハァ ハァ…｡
(夏美) 外科病棟です
胸部レントゲンポータブル
至急 お願いします｡
(はるか) あの 田中さんに
何があったんですか？
(夏美) あなた 点滴交換した時→
落ちるスピード
ちゃんと確認した？
(はるかの声) はい 確認しました｡
(夏美) 田中さんは
薬が急激に体に入ったせいで→
心臓に負担がかかって
呼吸困難を起こしたのよ｡
(はるか) そんな… 私 ちゃんと確認…！
(はるか) したつもりです｡
(夏美) つもり？
立花さん→
私たちの仕事は
｢つもり｣じゃ務まらないの｡
どんな些細なことも
患者さんの命とつながってるの！
(夏美) そんな いいかげんな考えで
この仕事ができると思わないで｡
あんな簡単なことで
ミスするなんて…｡
(夏美) ナース失格よ｡
(夏美) すいませんでした｡
(本城) 分かった
分かったから三原さん…｡
頭上げて ねっねっ？
(夏美) 新人のミスは指導係の責任です｡
本当に申し訳ありませんでした｡
立花…｡
(はるか) ナース失格か｡
♪～
(はるか) 申し訳ありません！
(はるか) 私のせいで 田中さんに
負担をかけてしまって→
本当に ごめんなさい｡
はぁ～｡
ごめんなさい…｡
(はるか) 何で田中さんが謝るんですか？
点滴…→
速くしたの 私なの｡
(はるか) えっ？
夕方 娘夫婦が→
見舞いに
来ることになってたから…｡
(佐和子の声) 点滴があると→
孫 抱っこできないじゃない｡
だから→
あなたのせいじゃないのよ｡
(はるか) そうだったんですか｡
こ～んな大ごとになるなんて→
思ってもみなかったわ｡
立花さんのせいになっちゃって→
柳楽先生にも 私から謝るわね｡
(はるか) いいんですよ！
私 しょっちゅう怒られてるから｡
このまま
私のせいにしちゃいましょう！
そんなの…！ ダメよ｡
(はるか) いいえ！ 田中さんは
そんなこと気にしないで→
早く良くなってくださいね｡
あっ その代わり→
もう二度と しちゃダメですよ！
(はるか) 落ち着いたら また
桜 見に行きましょうね｡
(佐和子) ありがとう｡
(はるか) 何かあったら
いつでも言ってくださいね｡
(夏美) えっ？ 立花さんのミスじゃ
なかったんですか？
(本城) うん まったく 困った新人だよ｡
そういうことは ちゃんと
報告してくんないとなぁ｡
(夏美) あぁ… 私 立花さんに→
ナース失格だなんて
ひどいこと 言っちゃった｡
(本城) 彼女なら大丈夫だよ｡
今頃 こうやって
ク～！とか なりながら→
ますます 仕事
頑張ってんじゃないの？
(夏美) うん…｡
(はるか) はい 山田さん お薬です｡
(山田) どうも｡
(はるか) いいえ｡
(はるか) 次は 302｡
失礼しま～す
鈴木さん お薬ですよ｡
じゃあ 細川さんが
勝手に点滴を抜いて→
いなくなったっていうこと？
(はるか) はい｡
行きそうな所は 大体
捜したんですけど どこにも…｡
(本城) 最後に細川さんを見たのは？
(夏美) えっと ４時20分頃です｡
(本城) 困ったな｡
取りあえず みんなで手分けして
院内 捜そう｡
(真由) そうしましょう｡
(貴子) はい｡
あの！ 男子トイレに これが…｡
(夏美) 細川さんのリストバンド｡
(はるか) もしかして 外に出たのかも｡
私 捜しに行って来ます！
(夏美:本城) えっ？
(夏美) ちょ… 立花さん！
捜すって どこ行くの!?
♪～
うんめぇ！
ウェ～イ！
(細川) ヤッバいな｡
やっぱ 病院なんて
抜け出して正解だろ？
食ったって何もねえじゃん！
だな｡
>> 行け行け 行け行け｡
飲め 飲め｡
これも食っちゃえよ！
(夏美) Ｂ病棟いませんでした｡
(斎藤) Ｃ病棟にもいませんでした｡
(本城) やっぱり外か…｡
>> お母さんに連絡したほうが
いいでしょうか？
(本城) そうだね｡
参ったなぁ… 外で何か食べて→
穿孔でも起こしたら
大変なことになるぞ｡
早く見つけないと｡
♪～
(はるか) あっ！
(はるか) ハッ… すいませんっした！
すいません！
ごめんなさい お邪魔しました！
ハァ ハァ ハァ…｡
もう！ あいつ…｡
見つけたら 絶対シメる｡
＼じゃあ ゴチで～す／
＼申し訳ない／
＼500円しかない／
＼また？／
＼じゃあ 500円でいいよ／
(女性) ジュンヤ！
ねぇ 口の周り いっぱい付いてる
ケチャップ｡
も～う こっち向いて｡
あっちも付いてる うわ｡
(はるか)〔お母さんは あんたに
早く元気になってほしくて→
その一心で頑張ってんだよ？〕
なぁ 次 どこ行く？
パ～っと
カラオケでも行こうぜ！ なっ｡
あ… 俺はいいや｡
何だよ ノリ悪ぃな｡
♪～
(はるか) もしかして…｡
(はるか) いた…｡
♪～
何でだよ？
(はるか) だから あんたのためだよ｡
俺なんかのために どうして…｡
(はるか) あんたのことが
大事だからに決まってんじゃん｡
(はるか) いいお母さんじゃない｡
あんな一生懸命なお母さんが→
息子を見捨てると思うなんて→
ホント バカだよね｡
♪～
ああ…｡
潤也！
何やってんの！ こんなとこで｡
(はるか) 大丈夫ですか？
母さん…｡
何やってんだよ！
よかった… 無事で｡
バッカじゃねえの？
俺なんかの心配して｡
当たり前でしょ？ あんたは
たった一人の大切な息子だもん｡
♪～
母さん…｡
あっ…！
潤也？
(はるか) 細川さん!?
潤也!?
(はるか) 大丈夫ですか!?
細川さん！
(智子) 潤也…！
☏(ベル)
(夏美) はい 外科病棟です｡
☏(はるか) 三原さんですか？ 大変です！
(夏美) 立花さん!?
(はるか) 細川さんが倒れたんです！
📱(夏美) 細川さん 見つけたのね？
倒れたって どういうこと？
あんた 今 どこにいるの？
☏(はるか) 中町です｡
今 救急車 呼んだんですけど
私 どうしたら…！
うっ！
(はるか) あぁ！
>> 潤也！
(はるか) 血を吐きました！
(夏美) 落ち着いて｡
☏(はるか) でも！
(夏美) しっかりしなさい！
あなたナースでしょ？
(はるか) はい！
(夏美) 詳しく状況を報告して｡
(はるか) はい えっと…｡
激しい腹痛で倒れ込んで
少量 嘔吐しました｡
鮮血が混じっています｡
意識はありますが
やや もうろうとしています｡
(夏美) 分かった じゃあ
コーマポジションにして｡
(本城) 柳楽先生に連絡して｡
>> はい｡
(はるか) 失礼します｡
体 動かしますね｡
(はるか) 左 向きます｡
(はるか) できました｡
(夏美) 気道確保できてるか確認して｡
(はるか) はい｡
(呼吸音)
(はるか) 確保できてます｡
(救急車のサイレン)
(はるか) 救急車 来ました！
♪～
(救急隊員) 開けます！
(はるか) お願いします！
(夏美) お母さん｡
(柳楽) 容体は？
(はるか) 血圧104 脈拍98
酸素飽和度96です｡
(柳楽) 消化管穿孔を
起こしてるかもしれないな｡
急ごう！
(高木) はい！
(夏美) お願いします｡
(本城) 後は 柳楽先生に任せよう｡
大丈夫｡
(自動ドアが開く音)
胃に穴が開いていましたが
無事 閉鎖できました｡
息子さん若いから→
今日みたいなムチャしなきゃ
すぐ回復しますよ｡
ありがとうございます｡
じゃあ 動きますね｡
おじさんも なかなかやるだろ｡
(はるか) はい！
♪～
(智子) 潤也…｡
よかった…！
よかった｡
母さん…｡
ごめん｡
あのさ…｡
俺…｡
早く 病気 治して→
ちゃんと学校行くから｡
潤也…｡
うん｡
ありがとうございます｡
あのさ…｡
ありがとう｡
♪～
(夏美) ふぅ…
とにかく無事でよかったね｡
(はるか) でも…｡
私 全然ダメでした｡
目の前で細川さんが倒れて→
怖くて 足がすくんじゃって｡
三原さんが
全部 指示してくれなかったら→
何もできなかった｡
(はるか) ホント…→
ナース失格ですよね｡
(夏美) あぁ…｡
私も謝ろうと思ってて｡
(夏美) 田中さんの点滴｡
立花さんのミスじゃなかったのに
ひどいこと言っちゃって｡
(はるか) 知ってたんですか？
(夏美) ごめん｡
(夏美) あんたは ちゃんと→
ナースだったよ｡
(はるか) えっ…｡
♪～
(夏美) 302号室の細川さん
術後のバイタル 安定してます｡
(本城) うん 立花さんが
機転を利かせて→
早期発見できたのが
不幸中の幸いだったね｡
(はるか) そんなぁ｡
ちょっと立花さん！
白衣のまま 夜の街を
駆け回るなんて言語道断ですよ！
(はるか) はい！ すいませんでした｡
(本城) よし じゃあ 今日も一日
頑張りましょう｡
(看護師たち) はい！
(貴子) 何かさぁ→
立花さん来てから
ホントいろいろあるよね｡
確かに～｡
(はるか) 何で私だけ？
斎藤だって
同じ日に入って来たのに！
何 にらんでんだよ｡
(はるか) フン！
えぇ…｡
(夏美) フフッ｡
(本城) ん？ 何？
(夏美) あぁ… 私 忘れてました｡
今まで
ナースを続けて来られたのは→
患者さんやご家族から→
｢ありがとう｣って言われるのが
うれしくて｡
だから また頑張ろうって
思えたからだったんだって｡
(本城) どうしたの？ 急に｡
(夏美) そんなことを→
あのコから教わるなんて…｡
(夏美) 看護師って
まだまだ奥が深いなぁ｡
(本城) フフ そっか｡
じゃあ 三原さんを
彼女の指導係にしたのも→
あながち ハズレじゃなかった
ってことなのかな？
…なんて｡
(夏美) フフフ｡
(せき払い)
あの…｡
まぁ お疲れさまっていうことも
含めてさ→
今日… どう？ 一杯｡
(夏美) 立花さん！
まだ回診の準備 終わってないの？
(はるか) すいません！
(夏美) ほら！ 先生たち待ってるよ｡
(はるか) はい！
♪～
(夏美) さぁ 行くよ～！
(はるか) はい！